# Уроки по Python
### В рамках модуля будут рассмотрены следующие темы:
1. Основы Python.
2. Функции и модули.
3. Математические вычисления и случайные числа.
4. Работа со строками в Python.
5. Итерируемые коллекции: последовательности, словари, множества.
6. Управляющие структуры и списковые включения.
7. Аннотации типов
8. Знакомство с IDE, отладкой программ. Визуализация выполнения.
9. Работа с файлами и папками.
10. Обработка исключительных ситуаций.
11. Работа с датами и временем.
12. Скрипты, автоматизирующие рутинные задачи.

## Урок 1 - *Основы Python.*
0) заметки на полях
1) виртуальное окружение
2) переменные
3) модули
4) функции
5) методы
6) условия
7) список
8) циклы

### Заметки
Ресурсы:
https://coderbooks.ru/books/ 
---
*Pycharm комментирует фрагмент кода ctrl + /   (на маке command /)* 

*Вертикальная черта в Pycharm указывает на ограничение в 120 символов
(какой-то стандарт pep8)* 

*Переменные можно называть как угодно но они не могут начинаться с **цифр**
и быть из этого списка: ['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif',
 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or',
 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']*  

Запросить этот список можно комндой ```import keyword``` -> ```keyword.kwlist```
### Виртуальное окружение
Все сторонние пакеты устанавливаются менеджером PIP глобально. Проверить это можно просто командой

```pip show <имя_пакета>``` - где Location — путь до ваших глобальных пакетов. \
В большинстве случаев, устанавливать пакеты глобально — плохая идея, потому что для разных проектов требуются \
разные версии библиотек, Python не может различить версии в глобальном каталоге site-packages
 — в нем останется только та версия пакета, которая была установлена последней.

##### создать виртуальное окружение.```# python -m venv venv``` 
Все новые пакеты будут устанавливаться в venv/lib/python3.x/site-packages/
##### активировать виртуальное окружение ```#  source venv/bin/activate```
узнать что он активирован можно по надписи (venv) в командной строке \
Также новый путь до библиотек можно увидеть выполнив команду: ```python -c "import site; print(site.getsitepackages())"```
##### выйти из виртуального окружения ```#  deactivate```

### Переменные а также print и input
Для того чтобы вывести что-нибудь на экран можно написать ``print('Hello world')`` \
Для того чтобы ввести что нибудь ```input('ВВедите что нибудь')```
### Модули
Модули - это файл кода Python, сохраненный с расширением *.py \
Модули в Python отличаются маневренностью в логической организации кода. \
Чтобы использовать функциональность одного модуля в другом, мы должны импортировать конкретный модуль.
##### Оператор импорта
Оператор импорта используется для импорта всех функций одного модуля в другой. \
Здесь мы должны заметить, что мы можем использовать функциональность любого исходного файла Python, \
импортировав этот файл в качестве модуля в другой исходный файл Python.

Мы можем импортировать несколько модулей с помощью одного оператора импорта, 
> [!CAUTION]
> <span style="color:RED">**НО модуль загружается один раз**</span>, 
> независимо от того, сколько раз он был импортирован в наш файл 

```import module1,module2,........ module n```
Если нам нужен вызвать определнную функцию из модуля, то можем сделать так:
```
import module1; 
name = input("Enter the name?") 
module1.KusokIsModule(name)
```
Если название модуля слишком большое, и его не удобно вызывать в коде, его можно переименовать
```import <module-name> as <specific-name> ```


##### Оператор from-import
Вместо того, чтобы импортировать весь модуль, \
в python имеется возможность импортировать только определенные атрибутов модуля. \
Это можно сделать с помощью from-import оператора.
```
from <module-name> import <name 1>, <name 2>..,<name n>   
```
в коде это выглядеть будет так:
```
from calculation import summation  
#it will import only the summation() from calculation.py
a = int(input("Enter the first number"))
b = int(input("Enter the second number"))
print("Sum = ",summation(a,b)) #we do not need to specify the module name while accessing summation()
```
>[!NOTE]
> Оператор from … import всегда лучше использовать, \
> если мы заранее знаем атрибуты, которые нужно импортировать из модуля. \
> Это не позволяет нашему коду быть тяжелее. Мы также можем импортировать все атрибуты из модуля, используя *. : \
```from <module> import *  ```
##### Использование функции dir()
Функция dir() возвращает отсортированный список имен, \
определенных в переданном модуле. Этот список содержит все подмодули, переменные и функции, определенные в этом модуле.

```
import module1
List = dir(module1)
print(List)
```
##### Использование функции reload()
Если вы хотите перезагрузить уже импортированный модуль, \
чтобы повторно выполнить код верхнего уровня, python из библиотеки importlib предоставляет нам функцию reload():
```
from importlib import reload
reload(<module-name>)
 ```

### Условия
Операторы условия бывают следующих типов:
- Оператор ```if``` \
Когда выполняется инструкция ```if```, проверяется условие.\
Если условие истинно, тогда все инструкции в блоке ```if``` выполняются. \
Но если условие оказывается неверным, тогда все инструкции внутри этого блока пропускаются.

- оператор-выражение elif \
Блок ```elif``` это тот же ```if```, но только следующая проверка. Грубо говоря, это «а если …»

- Оператор-выражение else
Блок ```else``` выполняется, если описанные условия не выполнены.

>[!NOTE] 
>if  условие: действие \
>elif дополнительное условие: действие \
>else: действие 

### Список
Списки в Python – упорядоченный изменяемый набор объектов произвольных типов, \
пронумерованных от 0. Они используются для хранения и работы с данными. \
задать список ```Num = [9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]``` \
Для вывода каждого элемента используем его порядковый номер в списке:
```
Num = [9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]
print(Num[0]) ##Выведет 9
print(Num[3]) ##Выведет 6
print(Num[8]) ##Выведет 1
```
или вывести все: ```print(Num) ##Выведет [9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]``` \
Также можно вывести тот или иной элемент списка с помощью его индекса с конца счета: ```print(Num[-1]) ##Выведет 1```
>[!ALERT] 
> Питон начинает счет с 0 (а не с 1 как обычно)


### Циклы

